Sunucu: İlk bileşenimizi ekledik.
İkinci bir tane daha ekleyelim.
NewTodo. tsx bir dosya adıdır.
Orada tabii ki react'ten react'i içe aktarıyoruz.
Ve elbette sınıf tabanlı bileşenler de oluşturabilirsiniz.
Bu da tamamen desteklenmektedir, ancak
ben bu modern işlevsel bileşenleri yalnızca stil olarak kullanacağım.
Burada da daha sonra bileşenimizi
oluşturacak bir fonksiyonumuz var.
NewTodo'yu varsayılan olarak dışa aktarıyorum ve bir
tür ataması ekleyelim ve bunun bir
tür işlevi bileşeni olacağını
açıkça belirtelim.
Ve bu nedenle elbette burada,
geri dönen bazı jsx kodlarını kaçırıyoruz.
Bu yüzden burada, kullanıcının yeni todos
eklemesine izin vermek için ihtiyaç duyduğum tüm kontrolleri
eklemek istediğim bir form döndüreceğim.
Şimdi bu yeni todo bileşenini uygulama bileşenine ekleyelim.
Yani burada NewTodo'yu . /components/NewTodo yazın
ve yorum yerine buraya ekleyin.
NewTodo kendi kendine kapanan bir bileşen
olarak, çünkü şu anda açılış ve kapanış
etiketleri arasında hiçbir şey geçirmiyoruz
ve ayrıca burada herhangi bir sahne yok, en azından
şu anda.
Yani bu bileşen yerine
artık bir girdi ve ardından
da bir düğme ekleyebiliriz.
Bu yüzden buraya bir div ekleyin
ve burada htmlFor niteliklerine
sahip bir etiketin diyelim ki "todo-text "i göstermesini istiyorum.
Burada sadece "Yapılacaklar
Metni" dediğim ve ardından "yapılacaklar metni" id'sine sahip
metin türünde girdi öğesi kullandığım için etiket ve
girdi anlamsal olarak doğru
bir şekilde bağlanıyor.
Ve buradaki div'in altına, form
yerine "TODO EKLE" dediğim
bir düğme ekleyeceğim
ve bu düğme, formu göndermesi için submit türünde
olmalıdır.
Bu artık yeni bir Todo eklemek için kullanabileceğimiz
çok temel bir form.
Şimdi, bunun çalıştığından emin olalım
ve bunun için aslında uygulamamız gereken
birkaç farklı adım var.
Kullanıcı buraya ne girdiyse onu almamız ve kullanıcının
buraya girdiklerini uygulama bileşenine iletmemiz gerekiyor
çünkü daha sonra yapılacak
işlerimizi buradan yöneteceğiz.
Bu yüzden öncelikle form gönderimine tepki verelim.
Yeni bir fonksiyon ekleyebiliriz,
yani fonksiyonel bileşende bir fonksiyon,
ancak bu artık normal bir fonksiyon olacak
ve adını "todoSubmitsHandler" koyacağız, istediğiniz herhangi bir isim.
Bu, bu form her gönderildiğinde
çalışması gereken bir işlevdir.
Böylece bunu onSubmit prop'una bağlayabiliriz, todoSubmitsHandler,
bunu çalıştırmayın, sadece işaret edin, böylece
bu form her gönderildiğinde bizim
için çalıştırılır.
Şimdi burada bir olay nesnesi alıyoruz ve olay
nesnesi react türünde. FormEvent.
Şimdi, bu uygulamaya hizmet veren sunucuya gerçek bir
istek göndermek olan bu varsayılanı
önlemek için olay önleme varsayılanını çağırmak
istiyorum.
Bu tabii ki olmasını istediğim zaman değil.
Bu isteği yalnızca burada JavaScript'te işlemek istiyorum
ve bu nedenle bu tarayıcı varsayılanının engellenmesi gerekiyor.
Şimdi bu engellendiğinde,
kullanıcı girdiye ne girdiyse onu alabiliriz
ve bunun için iki farklı yolumuz var.
Buradaki girdinin durumunu iki yönlü bağlama ile
yönetebiliriz ya da form gönderildiğinde
kullanıcının buraya ne girdiğini
çıkarmak için bir ref, bir referans
kullanırız.
Ben ikinci yaklaşımı tercih edeceğim
çünkü zaten birazdan uygulama bileşeninde
durum yönetimini göreceğiz.
Böyle bir ref oluşturmak için, react'ten useRef kancasını
içe aktarıyoruz ve kancalar, bileşene belirli
işlevler eklemek için bileşenleri çalıştırabileceğiniz
özel işlevlerdir ve
burada useRef'i çalıştırdığımızda, geri
aldığımız şey bir sabitte saklayabileceğimiz
bir Ref nesnesidir ve aslında "textInputRef"
olarak adlandıracağım.
Örneğin, böyle bir referansı bir dom öğesine atamak
için kullanabilir ve ardından buradaki kodumuzun içinden o dom öğesiyle etkileşime
geçebiliriz.
Örneğin, bu form gönderildiğinde.
Böyle bir bağlantıyı, seçtiğiniz
herhangi bir html öğesine özel Ref özelliğini
ekleyerek ve burada oluşturduğumuz nesneyi
işaret ederek kuruyoruz.
Bu yüzden textInputRef ekleyin.
Bu, burada bir bağlantı yaratır.
Ancak, TypeScript'in bundan hoşlanmadığını zaten görüyorsunuz.
Çünkü useRef'in de genel bir
işlev olduğu ortaya çıkıyor.
Şimdi ona hangi türü aktarabiliriz.
Burada neyi bilmek ilginç olurdu?
Grafiğin içinde ne tür verilerin
saklanacağını bilmek ilginç olurdu ve girdi
öğesini işaret ettiğiniz için,
orada saklanan bir html girdi öğemiz olacak.
Şimdi hepimiz Ref kurulurken ona varsayılan bir değer
sağlamak zorundayız ve orada
null değerini sağlayacağız,
çünkü bileşen ilk kez oluşturulduğunda,
bu kod çalıştırıldığında, elbette bu orada oluşturulmamıştır,
bu yüzden bu hiçbir şeyi işaret etmeyecektir.
Ancak bu yapıldıktan sonra
bağlantı kurulacak ve ardından
bu Ref çalışacaktır.
Ve şimdi burada todoSubmitHandler'da, textInputRef
kullanarak girilen metni alabiliriz. Akım, bir Ref ile çalıştığınızda
her zaman girmeniz gereken
bir şeydir. değeri tabii ki burada çünkü
html input elementi ile çalışıyoruz.
Ancak, burada sorun bunun boş olabilmesidir.
Bu zaten bildiğimiz bir sorun,
bunu kursun başlarında Dom'da bir şey
seçtiğimizde de yaşamıştık
ve burada da yaşıyoruz
çünkü TypeScript bu bağlantının kurulduğunu
kesin olarak bilemez.
Bunu biliyoruz, kodu biz yazdık,
ancak TypeScript ne yazık ki orada bir bağlantı
kurduğumuzu anlamıyor.
Bunu düzeltmek için buraya bir ünlem işareti ekleyerek
TypeScript'e bunun iyi olacağını, bunun ayarlanacağını
ve iyi olduğumuzu tekrar söyleyebiliriz.
Bu arada TypeScript doğrudur,
eğer burada todoSubmitHandler'ı çağırsaydık,
bu ileri çağrılırdı, bu ilk
kez oluşturulurdu ve sonra aslında
bu henüz başlatılmazdı.
Bunun kesin olarak başlatılacağını bilmemizin tek nedeni, bunun
yalnızca form gönderildiğinde çağrılacağını
ve bunun da ancak form oluşturulduktan
sonra gerçekleşebileceğini bilmemizdir.
Yani kodumuzun çalışma şeklini biliyoruz.
Bu asla geçersiz olmayacaktır.
Başka bir olasılık olsaydı, textInputRef öğesinin olup
olmadığını kontrol etmek için burada bir if-check
kullanmanız gerekirdi. current null ise başka
bir şey yapın.
Ama burada böyle bir şey olamaz.
Böylece bir değer çıkarıyoruz
ve konsola gönderebiliyoruz. Çalışıp çalışmadığını görmek için bunu buraya kaydedin.
Ama tabii ki bu son durum değil.
Bunu kaydedelim, buraya girelim, bir ay içinde
bitirelim ve yapılacaklar ekleyelim ve burada
konsol günlüklerinde görelim.
Olması gerektiği gibi çalışıyor.
Ve olması gerektiği gibi çalıştığına
göre, şimdi bu değeri uygulama bileşenine aldığımızdan emin olalım.
Eğer tepki vermeyi biliyorsanız kesinlikle önce kendi başınıza deneyin.
Bir sonraki derste bunu birlikte yapacağız.